Aluno: Thales Ferreira da Silva
Prova de Laboratorio de Sistemas Operacionais
Professor: Alex Salgado
5o. Semestre de 2017   Turno:Manhã AV1
--------------------------------------------------
Com relação aos comandos do SO Linux, responda as perguntas abaixo:


1 - Quais são as quatro liberdades básicas associadas ao software livre?
Resposta:
liberdade 0 - liberdade de executar o programa,para qualquer propósito
liberdade 1 - liberdade de estudar como o programa funciona e adaptá-lo para as suas necessidades.Acesso ao código fonte é um pré-requisito para esta liberdade.
liberdade 2 - liberdade de redistribuir cópias de modo que você possa ajudar ao seu próximo
liberdade 3 - liberdade de aperfeiçoar o programa,e liberar os seus aperfeiçoamentos,de modo que toda a comunidade se beneficie.Acesso ao código-fonte é um pré requisito para esta liberdade.

2 - Qual o comando linux para mostrar todos os arquivos vazios da pasta atual?
Resposta: find -type f -empty 

3 - Renomear o arquivo prova1-2017.txt da sua pasta para prova1-seunome.txt . 
Ex.: prova1-alex.txt
Resposta: mv prova1-2017.txt prova1-Thales.txt

4 - Crie 3 arquivos em branco que comecem com seu nome e termina com uma 
sequencia 1, 2 e 3. 
Ex.: alex1.txt, alex2.txt, alex3.txt. Que comandos você utilizou?
Resposta:touch thales{1..3}.txt

5 - Crie 1 pasta com seu nome+diadenascimento (ex.:alex25) e copie os 
3 arquivos criandos anteriormente para esta pasta.
Resposta:
mkdir "Thales 21-01-1995" && cp  thales{1..3}.txt "Thales 21-01-1995"

6 - Utilizando wildcards, qual o comando para listar todos os arquivos 
que comecem com seu nome e termina com o numeral de 1 a 3 com extensão .txt?
Resposta:ls *thales{1..3}.txt

7 - Existe um arquivo chamado access.log na sua pasta log. 
Qual é o ip que aparece no arquivo com mais frequencia e 
qual ip que aparece no arquivo com menos frequencia?
Resposta 1 :101.163.230.250

Resposta 2 (qual comando você utilizou? ):
uniq -d access.log


8 - Usando um comando linux, baixar o arquivo a seguir na sua 
pasta principal http://evc-cit.info/cit052/grepdata.txt
Resposta 1 (qual comando você utilizou?): 
wget http://evc-cit.info/cit052/grepdata.txt



9 - Com relação ao arquivo baixado no item anterior: Listar 
todas as linhas que contêm um endereço de e-mail 
(eles têm um @ neles), precedido pelo número da linha.
Resposta:
cat -n grepdata.txt |grep -i "@"



10 - Listar todo o conteudo (todos os arquivos e pastas)
a partir de sua pasta principal e direcionar a saida 
para o segundo arquivo do item 4.
Resposta (comando utilizado): ls >> "Thales 21-01-1995/thales2.txt" 

